گزارش پروژه پایانی

### 2020-08-01 phase3/Project report/papers.tex
update papers.tex.

	\subsection{تعریف ریاضی مسئله تطبیق دامنه}

	ما یک دامنه‌ی برچسب خورده به نام دامنه مبدا و یک دامنه برچسب نخورده به نام دامنه هدف داریم که به ترتیب به  صورت 
$\left\{x_{s_i},\ y_{s_i}\right\}_{i=1} ^ n $
و 
$\left\{x_{t_j}\right\}_{j=1} ^ m$
تعریف می‌شود. همچینین فرضیاتی را در مورد فضای ویژگی‌ها
$X_s = X_t$
و فضای برچسب‌ها
$Y_s=Y_t$
و احتمال حاشیه‌ای  
${P_s(x}_s)\neq{P_t(x}_t)$
و احتمال شرطی
${P_s(y_s|x}_s)\neq{P_t(y_t|x}_t)$
در نظر می‌گیریم. بنابراین هدف انتقال یادگیری این است که فضای برچسب‌های دامنه هدف 
$Y_t$
را به کمک دامنه مبدا
$D_s$
 یاد بگیرد. تطبیق دامنه تلاش می‌کند که با کاهش واگرایی احتمال‌های حاشیه‌ای و احتمال‌های شرطی  بین دامنه‌ی مبدا و هدف، مسئله انتقال یاد گیری را حل کند به عبارت دیگر واگرایی بین 1)
 ${P_s(x}_s)$
 و 
 ${P_t(x}_t)$
 ، 2) 
 ${P_s(y_s|x}_s)$
 و
 ${P_t(y_t|x}_t)$
 را به حداقل می‌رساند.

	\subsection{
		تطبیق  متوازن دامنه در یادگیری انتقال
		\protect \footnote{\lr{Balanced Distribution Adaptation for Transfer Learning}} 
	}
	{
		بسیاری از روش‌های تطبیق توزیع موجود، یکی از توزیع‌های حاشیه‌ای یا شرطی و یا هر دو را تطبیق می‌دهند. در مقاله‌های اخیر ثابت شده است که استفاده از هر دو توزیع عملکرد بهتری را نتیجه می‌دهد. اما روش‌های کنونی تاثیر هر دو توزیع را یکسان در نظر می‌گیرند در حالی که وقتی مجموعه داده‌ها بسیار متفاوت باشند، به این معنی است که توزیع حاشیه‌ای اهمیت بیشتری دارد و وقتی مجموعه داده‌ها مشابه هستند، به این معنی است که توزیع شرطی به توجه بیشتری نیاز دارد. از این رو، لازم است از هر دو توزیع با وزنی مناسب با اهمیت آن‌ها برای تطبیق استفاده نمود. علاوه بر این، نامتوازن بودن مجموعه‌داده بر روی تطبیق دامنه تاثیرگذار است که در روش‌های موجود این موضوع در نظر گرفته نمی‌شود. برای حل این دو مشکل، در
\cite{wang2017balanced}
دو روش پیشنهاد شده است. روش اول BDA است که نه تنها می‌تواند توزیع‌های حاشیه‌ای و شرطی بین حوزه‌ها را تطبیق دهد، بلکه اهمیت این دو توزیع را به صورت متوازن تنظیم می‌کند. روش دوم
\lr{W-BDA}
است که مشکل نامتوازن بودن مجموعه داده را حل می‌کند.
\lr{W-BDA}
 می‌تواند هنگام انجام تطبیق توزیع، وزن هر کلاس را به طور انطباقی تغییر دهد.
 	\subsubsection{BDA}
 	{
 		همانطور که توضیح دادیم در تطبیق دامنه، با کاهش واگرایی یا فاصله ی بین احتمال های حاشیه ای و شرطی می توانیم دامنه های مبدا و هدف را تطبیق دهیم. این موضوع را میتوانیم به صورت عبارت زیر بیان کنیم:
 		\begin{equation}
 			Dist\left(D_{s,}D_t\right)\approx Dist{(P\ (x}_s),{P(x}_t))+Dist({P(y_s|x}_s),{P(y_t|x}_t))
 			\label{eq:1}
 		\end{equation}
 		روش BDA به عبارت 
 		\ref{eq:1}
 		 یک ضریب توازن به نام $\mu$ اضافه می کند که میزان اهمیت توزیع حاشیه ای و شرطی را در مسائل مختلف تنظیم و کنترل می کند. پس عبارت 
 		 \ref{eq:1}
 		 تبدیل می شود به:
 		 \begin{equation}
 			Dist\left(D_{s,}D_t\right)\approx(1-\mu)Dist{(P\ (x}_s),{P(x}_t))+\mu Dist({P(y_s|x}_s),{P(y_t|x}_t))
 			\label{eq:2}
 		 \end{equation}
 		  برای حل عبارت 
 		  \ref{eq:2}
 		  از روش MMD برای تخمین توزیع های حاشیه ای و توزیع های شرطی استفاده می کنیم. بنابراین خواهیم داشت:
 		  \begin{equation}
 		  	 D \left( D_{s,}D_{t} \right)  \approx  \left( 1- \mu  \right)  \bigg \|\frac{1}{n} \sum _{i=1}^{n}x_{s_{i}} - \frac{1}{m} \sum _{j=1}^{m}x_{t_{j}}\bigg \| _{H}^{2} + \mu \sum _{c=1}^{C} \bigg \Vert \frac{1}{n_{c}} \sum _{x_{s_{i}} \in  D_{s}^{ \left( c \right) }}^{n}x_{s_{i}} - \frac{1}{m_{c}} \sum _{x_{t_{j}} \in  D_{t}^{ \left( c \right) }}^{n}x_{t_{j}} \bigg \Vert _{H}^{2}
 		  	 \label{eq:3}
 		  \end{equation}

@@

	\subsection{
		انتقال یادگیری آسان با استفاده از ساختارهای درون دامنه
		\protect \footnote{\lr{Easy Transfer Learning By Exploiting Intra-domain Structures}}
	}

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{images/easyTL.JPG}
	\caption{ فرآیند روش 
	\lr{\textit{EasyTL}}  }
	\label{fig:6}
\end{figure}
		 بیشتر روش‌های سنتی و عمیق در انتقال یادگیری، روش‌های پارامتری است که باید طی فرآیندی بسیار گران قیمت و وقت گیر پارامترهای آن را تنظیم کند. ارزیابی متقابل، که متداول‌ترین استراتژی برای انتخاب مدل‌ها و تنظیم پارامترها است، در انتقال یادگیری قابل استفاده نیست زیرا اغلب داده‌های برچسب خورده در دامنه هدف وجود ندارد. اگرچه روش‌های اخیر AutoML می‌تواند به طور خودکار پارامترها را از طریق هرس درخت، boosting و شبکه‌های عصبی تنظیم کنند اما آن‌ها قادر به مدیریت توزیع‌های مختلف بین دامنه‌ها نیستند و به طور معمول مدت زمان زیادی برای همگرایی لازم دارند. در مقاله
\cite{wang2019easy}
الگوریتمی پیشنهاد شده است که روشی ساده اما کارآمد را پیشنهاد می‌دهد که علاوه بر این‌که مشکلات ذکر شده را حل می‌کند، این امکان را فراهم می‌کند که بتوان الگوریتم یادگیری انتقال را بر روی دستگاه‌های کوچک که دارای منایع محاسباتی محدود هستند نیز اجرا کرد. اسم این روش را
\lr{\textit{EasyTL}}
نامیدند.
\lr{\textit{EasyTL}} 
قادر است بدون نیاز به انتخاب مدل و تنظیم هایپرپارامترها ، انتقال دانش را در دامنه‌ها انجام دهد.
\lr{\textit{EasyTL}}
با بهره برداری از ساختارهای درون دامنه، هم انتقال ویژگی‌ها و هم انتقال طبقه‌بند را به صورت غیر پارامتری می‌آموزد. برای انتقال ویژگی‌ها روشی به نام
\lr{\textit{intra-domain alignment}} 
 و برای انتقال طبقه‌بند روشی به نام
\lr{\textit{intra-domain programming}} 
  را معرفی کرده است(شکل 
\ref{fig:6}
  ). در ادامه به توضیح جزئیات هر کدام از این روش‌ها می‌پردازیم.
\subsubsection{\lr{intra-domain programming} }
در این بخش میخواهیم بررسی کنیم که روش 
\lr{\textit{intra-domain programming}} 
چگونه میتواند طبقه بند دامنه مبدا را به دامنه هدف منتقل کند. قبل از اینکه به سراغ جزئیات این روش بریم، مفهومی را به نام ماتریس احتمال M معرفی می کنیم. سطر های این ماتریس تعداد کلاس ها و ستون های ان برابر با تعداد نمونه های موجود در مجموعه داده است. هر درایه از این ماتریس نشان می دهد که چقدر احتمال دارد یک نمونه متعلق به کلاس آن سطر باشد. بنابراین جمع احتمال های یک ستون در این ماتریس برابر یک است.
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.3]{images/annotation.JPG}
	\caption{یک مثال از ماتریس احتمال M}
	\label{fig:7}
\end{figure}

@@

 نکته ی قابل توجه در این روش این است که هیچ پارامتری در این روش وجود ندارد که نباز ب تنظیم کردن داشته باشد. به همین علت است که به این روش، روش غیر پارامتری می گوییم.
\subsubsection{\lr{intra-domain alignment}}
}

>>>>

	\subsection{تعریف ریاضی مسئله تطبیق دامنه}
	{
		ما یک دامنه‌ی برچسب خورده به نام دامنه مبدا و یک دامنه برچسب نخورده به نام دامنه هدف داریم که به ترتیب به  صورت 
		$\left\{x_{s_i},\ y_{s_i}\right\}_{i=1} ^ n $
		و 
		$\left\{x_{t_j}\right\}_{j=1} ^ m$
		تعریف می‌شود. همچینین فرضیاتی را در مورد فضای ویژگی‌ها
		$X_s = X_t$
		و فضای برچسب‌ها
		$Y_s=Y_t$
		و احتمال حاشیه‌ای  
		${P_s(x}_s)\neq{P_t(x}_t)$
		و احتمال شرطی
		${P_s(y_s|x}_s)\neq{P_t(y_t|x}_t)$
		در نظر می‌گیریم. بنابراین هدف انتقال یادگیری این است که فضای برچسب‌های دامنه هدف 
		$Y_t$
		را به کمک دامنه مبدا
		$D_s$
		یاد بگیرد. تطبیق دامنه تلاش می‌کند که با کاهش واگرایی احتمال‌های حاشیه‌ای و احتمال‌های شرطی  بین دامنه‌ی مبدا و هدف، مسئله انتقال یاد گیری را حل کند به عبارت دیگر واگرایی بین 1)
		${P_s(x}_s)$
		و 
		${P_t(x}_t)$
		، 2) 
		${P_s(y_s|x}_s)$
		و
		${P_t(y_t|x}_t)$
		را به حداقل می‌رساند.
	}

	\subsection{تطبیق  متوازن دامنه در یادگیری انتقال
		\protect \footnote{\lr{Balanced Distribution Adaptation for Transfer Learning}}}
	{
		بسیاری از روش‌های تطبیق توزیع موجود، یکی از توزیع‌های حاشیه‌ای یا شرطی و یا هر دو را تطبیق می‌دهند. در مقاله‌های اخیر ثابت شده است که استفاده از هر دو توزیع عملکرد بهتری را نتیجه می‌دهد. اما روش‌های کنونی تاثیر هر دو توزیع را یکسان در نظر می‌گیرند در حالی که وقتی مجموعه داده‌ها بسیار متفاوت باشند، به این معنی است که توزیع حاشیه‌ای اهمیت بیشتری دارد و وقتی مجموعه داده‌ها مشابه هستند، به این معنی است که توزیع شرطی به توجه بیشتری نیاز دارد. از این رو، لازم است از هر دو توزیع با وزنی مناسب با اهمیت آن‌ها برای تطبیق استفاده نمود. علاوه بر این، نامتوازن بودن مجموعه‌داده بر روی تطبیق دامنه تاثیرگذار است که در روش‌های موجود این موضوع در نظر گرفته نمی‌شود. برای حل این دو مشکل، در
		\cite{wang2017balanced}
		دو روش پیشنهاد شده است. روش اول BDA است که نه تنها می‌تواند توزیع‌های حاشیه‌ای و شرطی بین حوزه‌ها را تطبیق دهد، بلکه اهمیت این دو توزیع را به صورت متوازن تنظیم می‌کند. روش دوم
		\lr{W-BDA}
		است که مشکل نامتوازن بودن مجموعه داده را حل می‌کند.
		\lr{W-BDA}
		می‌تواند هنگام انجام تطبیق توزیع، وزن هر کلاس را به طور انطباقی تغییر دهد.
	 	\subsubsection{BDA}
	 	{
 		همانطور که توضیح دادیم در تطبیق دامنه، با کاهش واگرایی یا فاصله ی بین احتمال های حاشیه ای و شرطی می توانیم دامنه های مبدا و هدف را تطبیق دهیم. این موضوع را میتوانیم به صورت عبارت زیر بیان کنیم:
 		\begin{equation}
 			Dist\left(D_{s,}D_t\right)\approx Dist{(P\ (x}_s),{P(x}_t))+Dist({P(y_s|x}_s),{P(y_t|x}_t))
 			\label{eq:1}
 		\end{equation}
 		روش BDA به عبارت 
 		\ref{eq:1}
 		 یک ضریب توازن به نام $\mu$ اضافه می کند که میزان اهمیت توزیع حاشیه ای و شرطی را در مسائل مختلف تنظیم و کنترل می کند. پس عبارت 
 		\ref{eq:1}
 		 تبدیل می شود به:
 		 \begin{equation}
 			Dist\left(D_{s,}D_t\right)\approx(1-\mu)Dist{(P\ (x}_s),{P(x}_t))+\mu Dist({P(y_s|x}_s),{P(y_t|x}_t))
 			\label{eq:2}
 		 \end{equation}
 		  برای حل عبارت 
 		  \ref{eq:2}
 		  از روش MMD برای تخمین توزیع های حاشیه ای و توزیع های شرطی استفاده می کنیم. بنابراین خواهیم داشت:
 		  \begin{equation}
 		  	 D \left( D_{s,}D_{t} \right)  \approx  \left( 1- \mu  \right)  \bigg \|\frac{1}{n} \sum _{i=1}^{n}x_{s_{i}} - \frac{1}{m} \sum _{j=1}^{m}x_{t_{j}}\bigg \| _{H}^{2} + \mu \sum _{c=1}^{C} \bigg \Vert \frac{1}{n_{c}} \sum _{x_{s_{i}} \in  D_{s}^{ \left( c \right) }}^{n}x_{s_{i}} - \frac{1}{m_{c}} \sum _{x_{t_{j}} \in  D_{t}^{ \left( c \right) }}^{n}x_{t_{j}} \bigg \Vert _{H}^{2}
 		  	 \label{eq:3}
 		  \end{equation}

@@

	\subsection{انتقال یادگیری آسان با استفاده از ساختارهای درون دامنه
		\protect \footnote{\lr{Easy Transfer Learning By Exploiting Intra-domain Structures}}}
	{
		\begin{figure}
			\centering
			\includegraphics[scale=0.6]{images/easyTL.JPG}
			\caption{ فرآیند روش 
				\lr{\textit{EasyTL}}  }
			\label{fig:6}
		\end{figure}
		بیشتر روش‌های سنتی و عمیق در انتقال یادگیری، روش‌های پارامتری است که باید طی فرآیندی بسیار گران قیمت و وقت گیر پارامترهای آن را تنظیم کند. ارزیابی متقابل، که متداول‌ترین استراتژی برای انتخاب مدل‌ها و تنظیم پارامترها است، در انتقال یادگیری قابل استفاده نیست زیرا اغلب داده‌های برچسب خورده در دامنه هدف وجود ندارد. اگرچه روش‌های اخیر AutoML می‌تواند به طور خودکار پارامترها را از طریق هرس درخت، boosting و شبکه‌های عصبی تنظیم کنند اما آن‌ها قادر به مدیریت توزیع‌های مختلف بین دامنه‌ها نیستند و به طور معمول مدت زمان زیادی برای همگرایی لازم دارند. در مقاله
		\cite{wang2019easy}
		الگوریتمی پیشنهاد شده است که روشی ساده اما کارآمد را پیشنهاد می‌دهد که علاوه بر این‌که مشکلات ذکر شده را حل می‌کند، این امکان را فراهم می‌کند که بتوان الگوریتم یادگیری انتقال را بر روی دستگاه‌های کوچک که دارای منایع محاسباتی محدود هستند نیز اجرا کرد. اسم این روش را
		\lr{\textit{EasyTL}}
		نامیدند.
		\lr{\textit{EasyTL}} 
		قادر است بدون نیاز به انتخاب مدل و تنظیم هایپرپارامترها ، انتقال دانش را در دامنه‌ها انجام دهد.
		\lr{\textit{EasyTL}}
		با بهره برداری از ساختارهای درون دامنه، هم انتقال ویژگی‌ها و هم انتقال طبقه‌بند را به صورت غیر پارامتری می‌آموزد. برای انتقال ویژگی‌ها روشی به نام
		\lr{\textit{intra-domain alignment}} 
		و برای انتقال طبقه‌بند روشی به نام
		\lr{\textit{intra-domain programming}} 
		را معرفی کرده است(شکل 
		\ref{fig:6}
		). در ادامه به توضیح جزئیات هر کدام از این روش‌ها می‌پردازیم.

		\subsubsection{\lr{intra-domain programming}}
		{
			در این بخش میخواهیم بررسی کنیم که روش 
			\lr{\textit{intra-domain programming}} 
			چگونه میتواند طبقه بند دامنه مبدا را به دامنه هدف منتقل کند. قبل از اینکه به سراغ جزئیات این روش بریم، مفهومی را به نام ماتریس احتمال M معرفی می کنیم. سطر های این ماتریس تعداد کلاس ها و ستون های ان برابر با تعداد نمونه های موجود در مجموعه داده است. هر درایه از این ماتریس نشان می دهد که چقدر احتمال دارد یک نمونه متعلق به کلاس آن سطر باشد. بنابراین جمع احتمال های یک ستون در این ماتریس برابر یک است.
			\begin{figure}[h]
				\centering
				\includegraphics[scale=0.3]{images/annotation.JPG}
				\caption{یک مثال از ماتریس احتمال M}
				\label{fig:7}
			\end{figure}

@@

			نکته ی قابل توجه در این روش این است که هیچ پارامتری در این روش وجود ندارد که نباز ب تنظیم کردن داشته باشد. به همین علت است که به این روش، روش غیر پارامتری می گوییم.
		}

		\subsubsection{\lr{intra-domain alignment}}
		{
			همانطور که در شکل 
			\ref{fig:6}
			مشخص است؛هدف از 
			\lr{\textit{intra-domain alignment}}
			تطبیق ویزگی ها بین دامنه ی مبدا و هدف است که باعث کم شدن واگرایی بین دامنه ها می شود. روش هایی زیادی برای این کار وجود دارد مانند BDA‌ و GFK . اما در اینجا ما از روش 
			\lr{\textit{CORrelation ALignment}}
			استفاده می کنیم که هم از لحاظ محاسباتی کارآمد است و هم یک روش غیر پارامتری است. فرمولی که این روش برای تطبیق دامنه ها معرفی می کند به صورت زیر است:
			\begin{equation}
				z^{r}= \bigg\{ \begin{array}{c}
				x^{r}.  \left( cov \left( x^{s} \right) +E_{s} \right) ^{-\frac{1}{2}}. \left( cov \left( x^{t} \right) +E_{t} \right) ^{\frac{1}{2}}\ \ \ \ \ if \ r=s\\
				x^{r} \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \   if \ r=t\\
				\end{array}
				\label{eq:14}
			\end{equation}

			\begin{figure}
				\centering
				\includegraphics[scale=0.7]{images/easyTLAlgo.JPG}
				\caption{}
				\label{fig:8}
			\end{figure}

			الگوریتم روش 
			\lr{\textit{EasyTl}}
			را به طور خلاصه می توانید در شکل
			\ref{fig:8}
			مشاهده کنید.
		}
	}

}
